12 DE NOVIEMBRE DE 1983
♪ ¿Me quedo o me voy? ♪
HOGAR DE WILL EL SABIO
CASTILLO BYERS
♪ ¿Me quedo o me voy? ♪
♪ Si me voy, habrá problemas. ♪
♪ Y si me quedo, será peor. ♪
♪ Así que vamos, dime. ♪
♪ ¿Me quedo o me voy? ♪
Llegó la hora...
de comenzar.
Tú y yo...
vamos a hacer
muchas cosas hermosas, William.
Cosas realmente hermosas.
CAPÍTULO UNO
LA MISIÓN
3 DE NOVIEMBRE DE 1987
¡Holly!
¿No me escuchas o qué?
Perdón.
¿Puedes reunir a las tropas?
¡Bajen ya!
¡Vamos!
Nancy, rápido.
Ábreme, o te voy a dejar un regalo aquí.
Disculpe, señora Byers.
Ya pásate.
Guau.
Carajo.
¡A desayunar!
Mierda. Nos quedamos dormidos.
- Creí que pondrías la alarma.
Y yo, que tú lo harías.
Espero que les guste.
Ya sé, ya sé. No siempre...
No siempre Jonathan tiene la culpa.
- Te dije que la pusieras.
- No fue mi culpa.
Holly, el tocino, por favor.
¡Holly!
Tocino.
- Puedo dejarlo cuando yo quiera.
- Lo que digas...
Yo tengo fuerza de voluntad.
Los platos en el fregadero.
- Llegaremos tarde.
Es a las cinco o seis.
- Avísenme si quieren que pase por algo.
Will, vámonos.
- Ya voy.
Holly, toma esto.
- Gracias.
Y abrazo.
- ¡Mua!
¡Adiós!
Discúlpame, no puedo quedarme
a ayudarte. Se me hizo muy tarde.
Tranquila, Joyce.
En serio, yo lo... entiendo.
¿Cuándo se van?
¿Qué puedo hacer, Ted? ¿Eh?
¿Echarlos a la calle?
¿Y eso no es opción?
¡Oigan, esperen! ¡Espérenme!
¡Nos tenemos que ir!
Ya es Despierta con un cuack, Mike.
No vamos a escucharlo.
Buenos días, Hawkins.
Aquí la WSQK, El Cuack.
Eso es nuevo.
Parece un día común y corriente.
Doce grados, sin probabilidad de lluvia,
probabilidad media de ser arrestado
y alta de ver helicópteros.
Pero, dejando a un lado la banalidad,
hoy es un día emocionante para mí,
su amiga, animadora y DJ,
Robin Buckley, mucho gusto,
¡conocida como Rockin' Robin!
Seguro te preguntas
por qué es un gran día para mí.
Porque es mi transmisión número 500.
Sí, escucharon bien, gente.
Cinco con dos ceros.
Ha pasado mucho tiempo
desde que oyeron la seductora voz
de Jimmy "Manos Rápidas" Lee.
Pero mientras Jimmy huía de Hawkins
más rápido de lo que mueve esas manos...
...una servidora miraba con la boca abierta
cómo la tierra se abría bajo sus pies
y escupía ese tsunami
de caspa algo misteriosa.
Y ahora estoy con ustedes,
mis camaradas de cuarentena.
Y, si puedo ser muy sincera,
no podría estar más feliz.
Porque, si reflexionas muy muy a fondo,
¿por qué querrías vivir en otro lugar?
Digo, ¿qué otro pueblo en el mundo
puede presumir
de una proporción tan impresionante
de militares por cada civil?
¿Y esos exámenes médicos
obligatorios y gratuitos? Qué maravilla.
Porque, después de inhalar
esos copos de nieve,
¿quién sabe qué nos pasó?
Tal vez estamos bien, tal vez no.
Nadie sabe con certeza.
Después de todo, fue un "fenómeno natural
jamás antes visto por el hombre".
Un fenómeno ahora cubierto
por una enorme curita metálica.
Horrible a la vista,
pero, oigan, perfecta para deslizarse.
No es cierto, niños.
Dejen de deslizarse
sobre la enorme curita de acero.
- A los hombres armados...
- Ay, no.
- ¡Corran!
- ...no les gusta ni tantito.
Ya que estamos en el tema de cosas
que no se deben hacer,
manténganse alejados
del Militarizado Acceso Controlado Z
o, como le dicen, MAC-Z.
O como a mí me gusta llamarle, la Big Mac.
No tengo idea de lo que está pasando ahí,
pero tengo el presentimiento
de que hay una muy buena razón
por la que prefieren
que se mantengan alejados.
Pero sí, el resto de Hawkins sigue ahí
para que lo disfruten.
Algún día van a dejarnos salir.
Mientras tanto,
agradezcan que este sea su hogar.
Estudien, disfruten esa cena
y salgan a esa cita.
Que, por cierto, es exactamente
lo que yo haré esta noche.
Así es, Rockin' Robin
tiene una cita, gente linda.
¿Y quién es esa afortunada persona?
Pues no sean tan metiches, niños.
Esa persona sabe quién es.
Y, bueno, si estás escuchando,
que espero que sí,
esta que sigue es para ti, cariño.
¿Y ahora qué?
Ay, ¿qué está pasando?
¿Qué carajos? ¿Qué pasa?
Te dije que dejaras
de burlarte del ejército.
Estaba repitiendo sus malditas reglas,
fomentando que las cumplieran.
- Y ellos no notan el sarcasmo.
- Fue el pollo de hule.
Son personas muy poderosas.
Me lleva, me lleva.
¡Carajo, carajo!
Henderson, ¿me copias?
¿Henderson?
Sí, te copio.
Y te escuchas feliz.
Déjame adivinar, no me llamas
para desarme un lindo día.
Pues no, no es una linda mañana.
Tenemos un problema en El Cuack.
La señal se volvió loca.
Creo que Robin los hizo enojar.
¿Y por qué? Si dijo que obedecieran.
¡Te lo dije!
La culpable es la unidad remota de radio.
- ¿Unidad remota qué?
- Lee el manual.
Ay, apuesto a que está en griego.
Pues aprende griego.
No siempre voy a resolver tus problemas.
¿Henderson?
Carajo.
"Aprende griego". ¿Escuchaste su tono?
Lo oíste, ¿no?
CLUB HELLFIRE
Fíjate.
¿Qué te dije de esa playera, friki?
Andy te hizo una pregunta, friki.
¿Estás sordo o qué?
Por su bien, espero que sí.
Ya que fui muy claro
cuando dije que no quería verte usándola.
¿Y qué? Me dijiste que no me cogiera
a tu mamá, y no te hice caso.
- No me gustan tus chistes.
- Suéltame.
El Hellfire se acabó. No es broma.
Quítate ya.
No me digas. ¿Qué me vas a hacer?
¡Déjame, Andy! ¡Déjame!
¡Oye!
¿Qué tal?
Pero si es el traidor.
¿Recuerdas esa vez que mi hermana
te pateó las bolas tan fuerte
que cojeaste por días?
Si tocas a Dustin otra vez,
yo te las patearé
y se reventarán como globos.
Yo digo que lo hagas.
Evitarás que ese idiota
se pueda reproducir
e infecte al mundo
con su asquerosa forma de ser.
Ojalá traigas
un cambio de ropa, Henderson.
Nadie quiere ver esa mierda.
Deja de provocarlos.
Ah, claro. Es mi culpa.
¿Por qué? ¿Usar una camiseta?
Sabes que es más que eso.
Perdón por no ser como ustedes
e ignorarlos
mientras hablan toda esa mierda
del Hellfire y de Eddie.
A Eddie nunca le importó
lo que dijeran sobre él, y lo sabes.
¿Sabes lo que le importaba?
Encontrar y matar a Vecna.
¿Y en serio crees que no me importa, Mike?
Contesta.
Peleas dos batallas
cuando deberías enfocarte en una.
Mike tiene razón.
¿Y si te hacen daño? ¿Si te lastiman?
Y llamas la atención.
Recuerda lo que Hop dijo.
Tenemos que mantener un perfil bajo.
Seguir las reglas, ser discretos.
- Y enfocarnos en la siguiente misión.
- ¿Se escuchan?
¿Ser discretos? ¿Seguir las reglas?
Jamás lo hemos hecho.
- No puede ser...
- Somos fieles a lo que somos.
Les debemos lealtad a nuestros amigos.
Defendemos lo que es correcto
sin importar lo que cueste.
- No nos estás escuchando, hermano.
- Ustedes no escuchan.
Dustin...
No es posible.
Deja que se vaya.
ADOLESCENTE DESAPARECIDA
JANE HOPPER
Por ahí. ¡Avancen, avancen!
Te crees veloz, ¿eh?
No es ella.
Caímos en su trampa, señor.
Sáquenla de aquí.
¡Mierda!
Doce minutos, 33 segundos.
Es un nuevo récord.
¿Y? ¿Cómo te sentiste?
Bien.
¿Bien?
Pero lo hiciste en 12:33.
Son cuatro segundos menos.
Perdí uno en la subida
y otros dos en el tronco.
- Oye...
- Puedo saltar antes el autobús.
Eso me ahorrará dos segundos.
Así lo haré en menos de 12:30.
Ce, deja de ser
tan exigente contigo, ¿okey?
¿Crees que Henry no es exigente?
¿Sabes qué creo?
Yo creo que todavía nos queda
un poco de esa mezcla para waffles.
Y creo que deberíamos celebrar
este nuevo récord con un montón de ellos.
Y luego, tal vez,
podríamos ver un maratón de Miami Vice.
No. Puedo hacerlo más rápido.
Estás cansada, te vas a lastimar.
Reinícialo.
ATENCIÓN - CONTROL MILITAR
PREPÁRESE PARA PARAR
Vehículo acercándose.
¡Prepárense!
NO ACERCARSE
LA VERJA DEBE PERMANECER CERRADA
Hola, ¿qué tal todo?
Austin Millbarge, número 45289.
Soy yo.
Te lo juro por Dios,
esa estupidez no existe.
- ¿Alguien habló con Dustin?
- Apagó su radio.
- ¿Cuál es su problema?
- ¿Te digo?
Por favor, no.
- Oigan...
- ¿Eh?
Lo encontré.
MANUAL TÉCNICO
Mira, ahí. Ahí está. Sí.
"Unidad remota de radio". ¿Ves?
Y, eh, ¿dónde vamos a encontrar
el remoto coso ese?
No la veo.
Debe estar allá arriba.
Si no, ¿en dónde?
Entonces, alguien tendrá que subir
hasta la punta de esa cosa y, eh...
¿Sin un arnés ni nada?
No sé, parece algo riesgoso.
Esto es un trabajo para Steve Harrington.
- No hables en tercera persona.
- Ay...
Creo que, de hecho,
es trabajo para Jonathan Byers.
Tengo sangre de mono, amigo.
Yo lo hago, Byers. Tú tranquilo.
Está electrificada.
No creo que te quieras freír.
Sí, sé leer.
No soy idiota.
No, ¿qué estás haciendo?
Yo lo hago, tranquilo. Tú relájate.
Hijo de...
¿Qué tiene tu presencia
que despierta su lado neandertal?
Pensé que la entrega de comida
llegaba hasta mañana.
También yo.
Ya voy. Ya voy.
Carajo.
Sí.
Aquí está.
Nunca falla.
- ¡Lo arreglé!
A ver.
Santa trajo hoy su saco lleno.
Receptor acústico nuevo.
Más raro
que una gallina con dientes, lo juro.
Suficientes balas y cartuchos
para que Hop empiece
una pequeña guerra, si así lo quisiera.
¿Alguien pidió ensalada?
¿Ensalada de granada?
La escondí debajo de la lechuga.
¡Ah! Gatorade para las pilas de Ce.
¿Dijiste Gatorade?
- Dame uno. Gracias.
- Con gusto.
Pero no creo que sepa tan rico con...
mantequilla de maní.
¡Boppers! Las extrañaba mucho.
Gracias.
Tranquilo, joven Byers.
También te traje un regalito.
Sé que eres alérgico al jazz,
pero escucha el género.
Quizá hasta... te casas con él.
Y para la gerente de la estación,
la razón de mi entrega prematura.
LLEGADA 22:00
¿Una quema? ¿Hoy? Pero ¿que no es...?
¿Muy pronto? Sí.
Lo que estén haciendo ahí dentro
necesita una gran inyección de recursos.
Sí que traen carga.
Calculo que una entrega de suministros
tan grande toma...
dos horas, mínimo.
Lo que le da a Hopper
mucho tiempo para la misión.
Pueda que hoy sea la noche
cuando encontremos al bastardo...
y se acabe esto.
TODAS LAS CRIATURAS SON BIENVENIDAS
¿Qué onda, Jake?
¿Se te antoja dar un paseo?
Se lo digo, está demente.
Hasta dijo que quería reabrir el Hellfire.
¿Qué? ¿Cuándo te dijo eso?
El sábado. También quiere encontrar
a la oveja perdida.
Y creímos que la camiseta estaba mal.
Es en serio, ya perdió la cabeza.
¿Quién perdió la cabeza?
Eh, yo...
- Andy.
- Sí, él.
- Andy perdió la cabeza.
- Sí.
Porque te atacó en la mañana.
- Sí, eso fue...
- Algo horrible.
Sí.
Y grosero.
Hola, les habla Rockin' Robin.
Perdón por la salida abrupta.
Espero que hayan sobrevivido sin mí.
Tuvimos algunos molestos
problemas técnicos.
Pero, para compensarlo,
tenemos algo muy especial
que estoy segura
de que los enviará directo al otro lado.
- No puede ser.
- ¿Tan rápido?
Dame un papel.
Rápido, rápido. Apúrate.
Antes de que empiecen a bailar,
les diré unos datos sobre la jefa.
Nació como Diane
en el North End de Detroit.
NORTE
Berry Gordy, sí, con G,
la firmó para Motown en 1961.
Y el número uno es clave
porque, entre el 64 y el 67,
The Supremes tuvieron
diez canciones que fueron un éxito.
Así es, diez.
Luego, en el 78,
quiso triunfar en el cine con El mago,
que fue un fracaso más que colosal.
Pero, si me preguntan a mí, aún me gusta.
Michael Jackson actúa en ella.
Digo, denle una oportunidad.
Pero asegúrense
de tener palomitas supergrandes,
porque esta película tiene una duración
de más de dos horas.
Muy bien, fin de la clase.
Les haré un examen.
Espero que hayan tomado nota.
Te escuchamos, Diana.
Hoy hay una misión.
Vámonos.
Muy bien. Entonces, suponiendo
que la información de Murray sea correcta,
el convoy de suministros
llegará a Hawkins a las diez en punto.
Significa que quiero a Hopper
en los túneles
y en camino al MAC-Z
a más tardar a las nueve.
Lucas, tú y yo al puesto de observación.
A menos que haya mucho tráfico,
espero que el convoy llegue a las 10:15.
Cuando comience la quema y haya cobertura,
le avisamos a Hopper
para que haga su movimiento.
Y empieza la misión.
Hopper va a estar en el Otro Lado
viajando a una velocidad
de 48 kilómetros por hora,
lo que permitirá...
Que tú y Harrington
lo sigan por este lado.
Recuerden mantener
la señal de telemetría dentro de...
Menos 60 y menos 70 decibeles.
Es pan comido.
Espero que el convoy
tome la misma ruta que el mes pasado.
Por la Main hasta Cornwallis, una vuelta.
Si se encuentran con una luz roja...
- No le hago caso.
- Solo si no hay policías cerca.
No lo olviden:
si los detienen, perdemos a Hop.
Y se jode todo.
Ya lo sé.
Van a seguir por Cornwallis
diez kilómetros.
Y cuando el convoy llegue
a esta estación aquí...
Le avisamos para que desembarque.
Lo que dejará a Hop en la frontera de G1.
Donde tendrá dos horas en total
para buscar a Vecna.
Es buen tiempo.
Ha despejado zonas mucho más rápido.
Entonces, en resumen,
todo indica que será otra misión exitosa.
¿Qué? ¿Algún problema?
Eh...
No. No, bueno... Creo que está bien.
Sí, sí. Está bien, muy bien. Solo que...
¿La zona G1 no les interesa tanto?
¿No es "vecnoso"?
Digo, tiene una ferretería,
quizá un par de casas y un...
¿Mercado?
¿Crees que Vecna
está comprando Lucky Charms?
No importa, seguimos con el plan.
Entramos al Otro Lado
de la única manera que podemos.
Por la puerta MAC-Z,
aprovechándonos de la quema.
Adentro, buscamos una zona a la vez,
de forma metódica,
hasta descubrir dónde se esconde.
A menos que...
ya esté muerto.
Otra vez, tu plan es genial.
Es que... ¿cuántas veces van? ¿30 misiones?
¿Y ni un solo malo a la vista?
Ce no puede ni encontrarlo en su baño.
Y Will no ha sentido escalofríos
desde el temblor.
- ¿Escalofríos?
- La última vez que lo vimos,
estaba asado y relleno de balas.
Y antes de que cayera tres pisos.
¿No has pensado que, no sé,
estamos recorriendo
un campo de batalla que ya se ganó?
¿Ya olvidaste lo que le mostró a Nancy?
Hawkins en llamas.
Karen, Holly, todo el mundo, muertos.
Ya sé. Igual le mostró a Max a su hermano
con un agujero en el pecho.
Se mete en tu cabeza y trata de asustarte.
Pues hizo un buen trabajo,
porque estoy asustada.
Deberían estarlo también.
Si sigue allá,
planea acabar con nuestro mundo, así que...
Seguiremos buscando.
Aunque tome muchas más misiones, cientos.
No pararemos
hasta que ese bastardo podrido, arrugado,
sin nariz, esté muerto y lejos,
y no regrese jamás.
¿Están conmigo?
Quiero el corazón de Vecna en un plato.
Y quiero matarlo yo mismo.
Por Eddie.
- Por Eddie.
A las tres, "muerte a Vecna".
Uno, dos, tres.
¡Muerte a Vecna!
- ¡Ahí voy!
- ¡Gente grande!
Quería ver si me dejaban caer...
- ¡Will!
¡Will!
- Will, ¿qué tienes?
- Nada, tranquilos. Estoy bien.
¿Fue él, Will? ¿Fue Vecna?
No lo sé. Solo sentí algo muy fuerte,
y el cielo giraba...
No sé.
No sé, creo que tal vez no es nada.
No lo sé.
Creo que a veces me pongo nervioso
por las misiones.
Sí, igual me pongo nervioso.
Pero el cielo no me da vueltas.
¿A ustedes les pasa?
Tal vez está cerca.
Okey, en El Cuack a las seis.
Ni un segundo después.
- En punto.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
- ¿Seguro?
- Camina despacio.
- Okey. Sí, vamos.
Apenas voy a empezar.
¿Lista? Aquí voy.
Voy a darle vueltas,
y así nos vamos a divertir.
¡Que despegue!
Derek, ¡oye! ¡Para ya!
- ¡Para!
- ¡No te sueltes!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Déjale vomitar!
¡Estás mal!
- ¡Tarado!
- ¡Púdranse!
Te ayudo. ¿Estás bien?
Con cuidado.
Ay, tranquila. Despacio, despacio.
¿Estás bien?
¡Atención, niños! Se acabó el descanso.
Al salón.
Ay, ¿por qué las caras largas?
Oigan, hay libros por leer,
arte que crear,
sabiduría que descubrir.
¿Holly?
Hola.
También puede decirle
a Derek que se vaya.
Es que es un idiota.
Ah, sí. La maestra Harris...
¿Va a quedarse ahí parado,
sargento Ramírez,
o tiene algo que reportar?
Perdón, doctora Kay.
Sí. El teniente coronel Sullivan
siguió la pista de la que hablamos, y...
¿Y fue un grandioso éxito?
No, por desgracia.
Veo que no enseñan sarcasmo
en la academia militar.
Si fueran buenas noticias,
Sullivan estaría aquí en persona,
con trompetas y confeti.
No tengo ninguna duda.
No se preocupe, no muerde.
Solo estrangula, en ocasiones.
¿Y no hay otra noticia?
¿Una nueva pista, tal vez,
para darnos más falsas esperanzas?
Aún no, doctora.
Sargento...
Por favor, dígale a su comandante
que me estoy estampando contra una pared.
Muchos están falleciendo,
gente que no tiene la culpa.
Necesito a la niña.
¿Cuál fue mi tiempo en la vuelta?
No lo sé, no lo vi.
Estaba distraído con Diana Ross.
Gané cuatro segundos.
No lo creo.
Sí, sí. Fue muy rápida.
Uno al subir,
uno en el tronco y dos del autobús.
Eso. Si lo hiciste hoy, lo harás mañana.
Pero hoy es la misión, Hop.
Si bajo de 12:30, puedo ir contigo.
- Eso fue lo que prometiste.
- Sí, esa es la promesa. Te lo prometí.
Pero te dije que no lo vi.
Así que culpa a Diana.
Creíste que no lo lograría, ¿verdad?
Sí lo creo, pero no, hoy no.
Hoy no lo lograste.
¿O sea que te estoy mintiendo?
- No, digo que estás confundida.
- ¿Confundida? No es cierto.
Okey. Diste seis vueltas...
y estás más que agotada,
pero lograste romper
el segundo récord del día
justo antes de la misión.
No lo creo, niña.
Viste el tiempo. Te vi mirarlo.
¿Por qué no me dejas ir contigo?
Quieres encontrar a Henry.
Mueres por hacerlo, ¿verdad?
¡Hazlo! Hazlo desde la bañera.
Hazlo a distancia.
No vendrás conmigo. Hoy no.
Fin de la discusión.
¿Por qué eres tan estricto con ella?
No soy estricto con ella.
Bueno...
Solamente quiere ayudarte.
Y sería bueno que Will ayudara,
pero lo sigues teniendo
dentro de una burbuja.
Es diferente.
Porque Ce...
Mírala, es...
Está lista.
En 37 misiones,
encontré solo una maldita cosa.
Soldados, montones de ellos.
Y todos buscan a una sola persona: Ce.
Así que no hay razón
para arriesgar su vida y llevarla allá.
Mucho menos
para una misión de reconocimiento.
Si solo es una misión de reconocimiento,
¿para qué las armas, entonces?
En caso de encontrar problemas.
O en caso de que lo encuentres, ¿verdad?
No. No...
No. Si encuentro
a esa cosa demente, me voy.
Estoy loco. Sí, lo estoy.
Pero no tanto.
Voy a necesitar a Ce, y lo sé.
En serio.
Por eso creo que sería inútil
arriesgar su vida
por una estúpida misión de reconocimiento.
Y la quiero lista, pero la quiero a salvo.
Hasta que sea el último minuto,
¿entiendes?
Sí, entiendo.
Pero su tiempo
en la última vuelta de entrenamiento...
¿Sí lo hizo bien?
Con un segundo de sobra.
- ¿Viste a Donna?
- No.
Subió dos tallas desde el año pasado.
- Qué rico.
- ¡Ay, carajo!
¿Es una broma?
Solo es una serpiente del maíz. Tranquilo.
Oigan, es solo una serpiente del maíz.
¡Qué estúpido!
Te cagaste, ¿verdad?
Cuidado, no te vaya a morder.
HELLFIRE SIGUE VIVO
ESCUELA PRIMARIA HAWKINS
¿Holly?
¡Holly!
Holly...
¿Qué haces aquí? Oye, tenemos que irnos.
Perdón.
Me dijeron que esperara.
¿Otra vez es por tu amigo misterioso?
¿Señor Qué?
Él solo quiere ayudarme.
¿Ayudar? ¿Cómo?
Protegiéndome.
Dice que hay monstruos en Hawkins...
y que a los niños como yo se los comen.
Los monstruos no existen, Holly.
Estás mintiéndome.
Estás asustada por todo lo que ha pasado.
Con las historias locas
que las personas cuentan, escucha,
a veces también me asustan.
- Claro que no.
- ¿No me crees?
Todos en Hawkins tiemblan de miedo,
y quien diga que no es un mentiroso.
Como ese idiota de tu clase.
¿Cómo se llama?
- ¿Derek?
- Sí, Derek.
Apuesto a que aún moja la cama.
¿Sabes qué hago cuando me asusto?
Mike el Valiente.
Tiene aventuras llamadas
"exploración de mazmorra".
Ah, ¿sí? ¿Y qué es eso?
En resumen,
son misiones en mundos subterráneos,
donde luchas contra monstruos,
magos malvados, hechiceros y esas cosas.
Pero Mike el Valiente nunca tiene miedo.
Y cada vez que siento miedo o nervios,
me imagino que está a mi lado
y me siento mejor.
Tal vez, cuando tengas miedo,
no necesites al señor Qué.
Puede que solo necesites
a Holly la Heroica.
¿Holly la Heroica?
Iba a esperar unos años, pero...
Es una clériga.
Eso significa que tiene poderes divinos.
Puede lanzar hechizos
para alejar a espíritus malignos.
Y lo mejor, puede abrir
una puerta dimensional
que te teletransporta a cualquier lugar.
O sea, dime.
¿Ese tal señor Qué puede hacer eso?
No.
Te va a proteger. Lo prometo.
Fue una sensación extraña.
Como algo que nunca había sentido antes.
Mike piensa que podría significar
que Vecna está cerca,
que él por fin está de regreso.
Y si es así, tal vez lo encontremos hoy.
¿Tú qué piensas, Lucas?
Sí, creo que ahora sí
lo vamos a encontrar.
¿No quieres ponerle música?
Yo voy por una Coca o algo con cafeína,
porque seguro será una noche larga.
¿Quieres algo?
No, estoy bien. Gracias.
¡PARA MAX!
¡Robin!
¡Rockin' Robin!
Okey, te tengo buenas y malas noticias.
Okey. ¿Qué haces aquí?
Como un amigo me dijo,
primero lo malo, ¿de acuerdo?
Entonces, tengo que cancelar
nuestra cita de hoy.
Qué raro.
Pero la buena es que hice una reservación
a las ocho en punto mañana en Enzo's.
¿Qué tal?
¿En Enzo's?
Ajá, y dime cómo vamos a pagar la cuenta.
Dirás cómo yo voy a pagar la cuenta,
porque tú no vas a pagar nada, corazón.
No me digas. ¿Cómo?
Le robé al muerto
que sacaron de aquí hace rato.
No es gracioso.
Era el Sr. Pentergast y era muy educado.
- Y muy rico.
- Robin...
Oye, yo voy a pagar, ¿okey?
Pero, tal vez para el postre,
se me antoja verte usando esta cofia...
y solo usando eso.
Te odio. Te o...
¡Oh!
- Soy mala.
- ¿Fue a propósito?
Okey, qué sexi.
De casualidad,
¿vas a usar tu uniforme para...?
Tal vez.
¿Quién era?
Carajo.
CEMENTERIO DE ROANE HILL
EDWARD MUNSON
ARDE EN EL INFIERNO
Tranquilo, Eddie.
Algún día se van a aburrir.
DILUYENTE
Deberías cuidar mejor
a tus mascotas, Henderson.
Hay muchos peligros.
No debiste dejarla sin vigilancia.
¿Qué onda, friki? Ya te extrañaba.
Hola.
- ¿Te parece gracioso?
- No.
Estaba pensando...
en su última campaña.
Vencí al acólito principal de Vecna
usando rociada prismática.
Tiré un D8 y salió un 7.
Violeta.
¿Estás hablando español, friki?
Es que el rociado prismático violeta
es mortal. ¿Sabes por qué?
Causa ceguera.
¡Oye!
El Hellfire muere contigo, Henderson.
Y será esta noche.
¿Dustin?
Contesta, Dustin. ¿Estás ahí?
Tierra a Dustin. Cambio.
Dustin, tienes que venir a la estación.
Te necesitamos aquí ahora,
no estoy jugando.
Dustin, si me escuchas,
responde, por favor. Cambio.
Acabo de hablar con su mamá,
tampoco sabe nada.
- Carajo, Henderson.
- Va a venir. Siempre viene.
Intenta de nuevo.
Contesta, Dustin.
¿Estás ahí? Tierra a Dustin.
Es en serio. Deja de jugar...
¿Crees que Dustin esté bien?
Eso espero.
Hoy ha estado raro.
¿Cómo raro?
Enojado, asustado, descuidado. No era él.
Sí, Hopper también.
No lo siento él.
Tal vez esto
nos está afectando, ¿no?
Estar atrapados aquí,
sin saber dónde está Vecna,
sin un final a la vista.
O sea, creo que perdemos la cabeza.
Creo que necesitamos un respiro.
Y tal vez lo tengamos,
ya que, hace rato, Will sintió algo.
- Y si Will siente algo...
- Significa algo.
Y quizás hoy pase algo.
Será la última misión.
Encontraremos a Vecna,
y esto va a terminar.
¿Y luego qué pasa?
¿Después de que tú aplastes a Vecna?
En mi campaña, si alguien gana,
entonces será feliz para siempre.
¿Cómo que feliz?
Bueno, lo que suele pasar
es que el grupo no regresa a su aldea
porque pasaron por demasiado,
vieron demasiado,
así que viajan a una tierra lejana,
una tierra tranquila,
un lugar hermoso,
con como tres cascadas o algo así.
E inician de cero juntos.
Eh, ¿y tú crees
que para nosotros eso sea real?
Sí, claro.
Bueno, no la parte de las cascadas,
pero todo lo demás sí. Sin duda.
Si Vecna no está, ¿qué nos va a detener?
¡Oigan, tórtolos!
Está todo listo.
A trabajar. Bajen.
Gracias.
Sí.
Buena suerte.
- Está activado.
- Entendido.
Harrington, ¿tienes alguna señal?
Ya está listo.
Sí, dame un segundo.
¿Alguien sabe cómo funciona el volante?
Eh, ¿alguna idea?
Tiene un seguro.
Busca un gancho bajo el volante.
Tienes que buscar un gancho
debajo del volante.
Okey, un gancho. Claro que era necesario.
Okey, recibo una señal.
Pero es muy tenue.
Okey, la señal se mantiene estable
en 90 decibeles.
Pero ¿cómo voy a monitorear esto
y conducir sin Henderson?
Eh, ¿saben algo del inspector Gadget?
Nada.
¿Y si lo hago yo? ¿Y si monitoreo?
No. Tú te quedas aquí.
Ayudé a Dustin a poner la antena.
Sé cómo funciona.
Ni en tus sueños. Es solo un volante.
No es solo un volante.
Jonathan, tú puedes hacerlo, ¿verdad?
Sí. Sí, bueno, eso creo.
No puedes creer, debes saber.
Si me pierden, no voy a regresar.
Estoy seguro.
¿Estás cómodo ahí atrás, Byers?
¿O te paso una almohada?
Tú solo conduce, Harrington.
Intenta volver a mí
en una pieza, ¿quieres?
¿Qué?
Perdón, te estaba mirando.
Te ves más hermosa con el tiempo.
Creo que es injusto.
No contestaste mi pregunta.
Lo sé.
Y tú no contestaste la mía.
Estaba parada frente a la cerca
hablándole al aire.
Tal vez estaba hablando sola.
No es importante, yo lo hago.
Le hablaba a la nada.
Pues no creo que sea la primera niña
con un amigo imaginario, Karen.
No estaría tan preocupada
si tuviera cinco años,
pero ya no tiene cinco años, ¿verdad, Ted?
¿Sí sabes cuántos años tiene nuestra hija?
- No, Ted.
- No puede ser... Qué ridícula.
No sabes cuántos años tiene, ¿verdad?
¿Es la primera de la noche
o la segunda?
- ¿Importa?
- Sí...
¡Okey, ya casi llega!
¡Atención!
¡Que nadie se acerque al convoy!
Cuack a Nido de Cuervo. ¿Noticias? Cambio.
Negativo. Ni un pío.
¿Tienes que masticar así?
Así mascamos los francotiradores.
No eres un francotirador.
Llegaron los paquetes. Cuatro camiones,
puerta exterior sobre Main.
Hay acción. Cuatro camiones,
puerta este exterior sobre Main.
¡Despejen el agujero!
¡Listos para desplegar!
¡A mi señal! ¡Ahora, muévanse!
¡Rápido!
Los lanzallamas van a la puerta.
Va a iniciar en cinco, cuatro,
tres, dos...
y bum.
Camiones entrando.
Los camiones están entrando.
¿Puedo salir?
Libre al este.
¿Y al oeste?
Alto. Tenemos un rezagado.
Avanza, rápido.
¿Por qué no se quita de ahí?
Muévete.
Ahora.
Entró.
Ábrete, sésamo.
Ya pasó.
Jonathan, ¿hay señales?
La tengo.
- ¿Me muevo?
- No.
Aguarda.
Espera. No...
No...
Ahora.
La camioneta se está moviendo.
Hopper, ¿nos escuchas claro?
Sí, sí. Fuerte y claro.
Okey, okey, okey. Lo peor ya pasó.
Bueno, habla por ti.
Yo todavía tengo que saltar de esta cosa.
¿Soy yo o nos movemos
más rápido de lo normal?
Solo un poco. Tú cae en el césped.
Será sobre el asfalto,
pero ahora que mencionas el césped...
¿Qué sucedió? ¿Hopper?
- Lo perdemos.
- No, ¿qué?
Que frenes. ¡Que frenes!
Lo tengo, Steve.
Hopper, ¿me copias?
¿Hopper?
Sí, te copio.
¿Qué carajos pasó?
No sé. Algo nos chocó.
¿Por qué se detuvieron?
Por los soldados.
Saben que está ahí.
Eso no lo sabemos.
Son demasiados.
No va a poder vencerlos.
- ¿Sabes qué está pasando?
- No lo sé.
Will, ¡no!
¡Hijo!
¡No! ¡Will!
¡Will!
Cuack, ¿me copian?
¿Joyce? ¿Hay alguien?
¡Will! ¡Will!
¡Regresa! Despierta, hijo.
Will, despierta. Despierta.
Will, por favor.
¡Will! ¡Will! Despierta.
¡Regresa! ¡Despierta!
¡Will! Oh, ¿estás bien?
Mamá...
Tranquilo, estás bien.
Aquí estoy contigo. Estás bien.
Solo respira. Respira. Respira.
¿Qué pasó?
Es que vi...
¿Qué? ¿Qué viste?
Al Demogorgon.
Ya viene. Y viene por ellos.
¿Por quién? ¿De quién hablas?
Robin, quédate aquí. Contacta a Hopper,
a los otros, y explícales lo que sucedió.
Sí, sí. Claro.
- ¿Puedes arreglar la luz?
- Creo que sí.
Hazlo. Y llama a mi casa,
diles a todos que se larguen de ahí ahora.
Okey.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡No!